						《长相忆》
				明月还来照旧衣，风梅已著几人知。
				镜花流水无穷尽，犹在黄昏未落时。
				相见时难别亦难，遥知此去未知期。
				当时只是彩云在，未想夕阳近夜时。	

						《归去来兮》
					夕阳几未归，可是请春迟。
					我自迎春去，当逢柳绿时。
					飞花知酒意，醉卧满山枝。
					向晚松间月，来兮又复离。
					
						  《暮雪》
					林雁哪枝依，相留暮雪亭。
					黄昏不到处，鱼动点青萍

						   《夜思》
						长思漫漫随风起，
						短忆汹汹云里行。
						相忆相思知几日，
						此时此夜月为情。

				       《欲观暮雨•其一》
					林上无名鸟，独留烟雨夕。
					寒蝉应冷切，此去不还栖。
					远问几重山，归来明月时。
					且听风一曲，欲寄夜秋池。
					
					  《欲观暮雨•其二》
					映月残荷远，无边暮色寒。
					清风遥寄处，不见几重山。

				          《山秋》
				秋山寞寞遥台雾，江上悠悠百叶舟。
				飞燕亭空霜冷露，梧桐叶落几多愁。
				湖边日暮萧萧树，月隐西间楼外楼。
				又是林深泉自语，随风夜半何处游。


				            《秋逢》
				    桂雨堂前秋意浓，清池玉露两相融。
				    遥闻知己同天气，何日相倾夜雨中。
				    
				          《登高》
				    曲径登高处，秋霞落满樽。
				    青山不胜酒，醉卧在黄昏。
				    但见未归云，随风下远村。
				    林深知倦鸟，夜伴月一轮。
				    
				          《等人愁》
				    秋风萧瑟等人愁，叶落山前巷雨楼。
				    垅上青烟遮望眼，相逢一语寄轻舟。
				    
				          《夜行》
				    沧海涧边星，风庭冷月清。
				    梧桐秋下影，相思云里行。
				    
				    	   《暮秋》
				    日暮风荷立，斜晖过雁亭。
				    天青云弄影，鱼动点秋萍。

				    		《无题》
				 天青云未净，却是晚风急。更落星河月，唯轻旧缕衣。
				 人停独自静，昨忆短无极。借雨寻常处，明时相可期。
				 
				            《夜游》
				 平湖浮弱柳，月向水边生。灯灭人犹在，帆停舟自横。
				 星息鸟语频，浪卷夏风蓬。人过留空影，林间恰似曾。
				
				            《无题》
				 薄霞近远山，落日照崖隅。白云回望有，沧海静听无。
			     星随舟野渡，月隐夜飞乌。清风长向处，总是短溪流。

			           《夜声》
					暮逸远来琴，孤鸦归晚林。
					天涯应有尽，月落却无音。

					     《无题》
					疏星落月间，片片早蛙田。
					夜寂生萤火，风吹卷叶莲。


				     		《知北游•正》
				    齐云北上浪飞莺，丽日青山连旧亭。
					梨数半园花鸟静，碧空孤雁远帆停。
					离人故去杯无影，弈对独局残叶青。
					思夜静林幽月明，迷蝶梦醉眼微星。
					
						《知北游•逆》
 					星微眼醉梦蝶迷，明月幽林静夜思。
					青叶残局独对弈，影无杯去故人离。
					停帆远雁孤空碧，静鸟花园半数梨。
					亭旧连山青日丽，莺飞浪上北云齐。
					
					         《兰舟雨行》
				 	兰舟不惧寒山雨，百里云开日暮西。
					侧畔风光流不尽，相知锦瑟未相识。
				     
				     	    《楼台春眠》
				    空碧云不栽，却生一日白。
					清风携静色，入梦有葱苔。
				     
				            《夜半胡思》
				    月影舞琼楼，金乌照九州。
					清溪出虎涧，沧海眼前流。
					守得了黑夜，送得了白昼；悟得了渺小，淡得了伟大。路漫漫，淡泊宁静可修远兮。

							《春江夜晚》
				    风平雁过起新澜，日暮山前是旧颜。
					无尽白云消散去，春江花夜落银盘。
					夜静云散近人意，花月落江未知晓，生多事之事，无谓偏偏
				
				     		《清明感怀》
				    清明昨夜杜鹃生，山野青青又几层。
					几语难倾生后事，寄思化雨半山橫。
					
					         《梨园记》
					漫漫梨园花浸人，茫茫翠谷月无痕。
					停思不定惊息鸟，起舞折枝入宴门。
					在炊烟升起的地方，随意一阵清风，吹过眉宇间，都会留下芬芳。
				     
				     	       《春游三首》
				    深园幽桃出几枝，高檐晓燕转黄梨。
					连天碧柳风吹浪，看尽白云归不迟。

					淡淡白云且徐行，漠漠游人已入景。
					茫茫落樱随心意，池池春水难为情。

					此时此境是此人，那年那月作那语。
					何处何花为何零，这山这水画这情。
					
					  《别时有感•其一》
					朝雨欲伤春，唯沾折柳君。
					飞舟孤夜处，江上月一轮。
					
					    《别时有感•其二》
					自古别离总是春，长相望月饮空樽。
					感时已是迷蝶梦，只欠千愁独兀囵。
				     
				         《夜雨怀远》
				     晚雨叶声啼，忽风烛剪息。
				     流星飞(穿)云过，孤月穿烟衣。
				     樱木开而落，春泥思恋急。
				     杯中无影物，归梦可相期。
				     
				         《飞樱淡月》
				     春来欲送梅，唯有落樱飞。
				     久是人闲意，无独星月微。
				     
				        《游园不知•其一》
				     孤山门外柳生青，碧日当前雁晒衣。
				     漫漫寒梅零落雨，柔柔嫩草破春泥。
				     远林归鸟鸣冬尽，近水鸳鸯觅早溪。
				     薄暮花舟鱼避影，松间幽径马回蹄。
				     
				       《游园不知•其二》
				     山间花正好，何处曲风高。
				     孤岛春无路，平湖鸟作桥。
				     
				     	《春夜》
				     当空明月道寻常，
				     夜半梅花洒满堂。
				     百里春风不自语，
				     一枝黄柳惹初阳。
				     ---风还是那个风，吹得还是那枝柳，只有游者经不起时间的猜疑
				     
				         《元宵夜游》
				     元宵万处灯，只欠月长明。
				     淡舞升平乐，轻歌叙晚亭。
				     花荷波上游，共此短风清。
				     拂柳生新绿，寒梅却未零。
				     
				          《山春*其一》
				     日半青山自顾怜，霞飞牧牛水云间。
				     轻风畔上寻扶柳，旧燕堂前唱楚天。
				     
				          《山春*其二》
				     燕隐雨云横，青烟恋日生。
				     忽兀风雷起，惊山夜半更。

				     		《寒月》
				     深空蓝冉月，夜幕久无缺。
				     陌寞天涯客，长思泪语绝。
				     
				           《踏雪》
				     欲叹雪峰烟，长行莫问寒。
				     归时无去路，久守此云天。
				     
				          《醉花荫》
				     日暮且徐行，白云亦久停。
				     轻酌闻小路，夜醒醉花荫。
				     
				           《山雨》
				     山雨携花落，清溪聚雀楼。
				     长流逐日尽，雁影向天游。
				     
				          《采茶女》
				     秀女半遮容，冰清气华浓。
				     柔桡轻漫去，雾里似游龙。
				     
				          《山雪藏春》
				     宿雪掩林焜，残荷并地云。
				     深山难觅处，野鸟早鸣春。
				     
				           《夜海游》
				     孤帆独入海，月起浪扑台。
				     曲尽人犹在，羞容琵琶开。
				     
				          《幽谷风梅》
				     客舍堂前燕，孤辞避雪寒。
				     风梅独纵色，寂谷鸟鸣安。
				     
				           《月下思》	
				     春风花柳密，野径故人离。
				     月色高深处，零星久未息。
				     
				     	  《雾里花》
				     玉露韶华矣，花前水聚溪。
				     雾净人犹在，深山睍睆迷。
				     
				     	  《山间月》
				     重山见月明，无奈西归去。
				     乘云几欲追，何惧清风缕。
				     
				     	《归去来兮》
				     芳草盈盈立，学究三月呢。
				     伊人春湄去，红豆携几枝。
				     
				     	 《夜来风》
				     春红入梦轻，碧海生潮曲。
				     怅晚云遮月，天涯问路岖。
				     
				        《山居渔说》
			       江上飞雁穿烟雨，轻舟渔人酌空壶。
			       香楼琵琶声(终)渐远，空山晚林闻鹧鸪。
				     
				     	《平湖山野》
			     平湖生暖烟，无风水重重。残红零露漙，青石柳纷纷。
			     山前戏游莺，少步沐早晖。横峰拨云开，孤村野朦朦。

			     		《流水往事》
				往日西逝东流水，昔人早憔晚落花。
				蓝田玉烟成追忆，琼林翠蔓谁短长。
				     
				     	《问路天涯》	
			     	陌上柳如故，庭下棠无声，
			     	拦问天涯鸟，可遇归路人。

				       《景中生》
			     	短冈清风惬，长空珍珠泉。
			     	绿茗烟羞月，人间景观天。
				     
				         《冬思春》
			    迷蝶逢冬花前会，春风一度欲相随。
				卷帘长望唯有愧，小楼昨夜思成堆。
				
					 《秋恋夏》
				晚蝉寻夏不知归，留却残荷伴秋水。
				江舟渔火有酒醉，碧波青烟无风吹。
				     
				        《早行》
			    垂柳悬叶凝露，青湖载舟生烟。
				古道西风客行，松间残月犹明。
				     
					《凡事总向日月》
				寻常日，星月如昨，孤风唱晚晴，新茶浇愁旧，
				流星闪耀碧晖，何言：生似朝来归如暮。
				西窗月，照个透明，黑鸟引云阴，恨别长相望，
				忽风轻扫烟散，却道：明犹长生暗有期。

				  		《生而乐道》
			登临苍山，以观天海，云之耽耽，日月无光。
			鸠鸣于皋，声野邈邈，大鹏振翅，四海为旷。
			鸠栖葛木，歌乐迢迢，扶摇万里，风急雨狂。
			旦夕云开，月明星灿，雨后见晴，彩虹初妆。
			涧溪澹澹，江海沧沧，聚散轮回，天地玄黄。
			日月之辉，星河渺渺，流萤之火，点明天窗。
			朝生勃勃，暮息沉沉，三生万物，阴阳成双。

				 	《寻茶》
			    长空晓月容，仙掌露华浓。
			    春逢杏花雨，遍寻山陇中
			    
				  		《醉茶》
			     清茗溢玲珑，闲人醉在中。
			     翠烟消日愁，却生漫无痛。
			     
			     	  《恋床》
			    日上罗帷温，长空落叶真。
				天运既如此，且当命中人。
			
					     
					     《醉人说》
				层林处，秋色纷染，几多浓妆艳抹，也难敌暮叶红黄。谁言?白霜一斩秋故去。
				西风烈，起舞弄清波，可怜倦雁自多情，竟不识风筝(手中)线。何妨，也是无意(情)也有意(情)。
					     
					   《暖秋行》
				  风和日暖蒸白霜，树鼠清啼笑秋爽。
				  晴空一白点蓝上，敢言秋裳胜春妆。
					     
					   《罗裳女》
			       幽草秋更绿，竟留雁北去。
				   春芳何人锁，扶柳罗裳女。
					     
					    《长恨别》
		           西辞登江舟，三步一回眸。
		           春来红豆生，采撷解思忧。
					     
					 《愚渔语》
				一盏秋灯伴渔歌，三千萤火没银河。
				月明渐素夜生烟，长江风起欲如何。
					     
					《十年茫茫》
				疏星冷月一杯酒，小楼寒雨十载秋。
				乘帆欲渡千层浪，春芳一叙别有求。
					     
					 《问仙》
			  乘风逐鸾莺，御云登九霆。临（俯）观(取)蓬莱露，仰瞻（摘）银河星。
			  
		             《秋行》
		 	   红枫等秋尽，归雁北上音。
		 	   日暮且徐行，余酒出晚林。
				
					《桃园相思》 
			    长丝石榴裙，桃花柳叶眉。
			    江南春正好，问君归不归？
				    
					《问情》
			   水有蒹葭，路有蔓草，露漙凝霜，朔风凄凄。
			   褰裳涉水，相遇偕臧，不与我言，夜不能息。
			   我思茹藘，却不我即，三月一见，云胡不夷。
			   即邂逅兮，何以甚远，与子偕老，莫静好兮？   
					     
					《人生无常》
		       万里白雪锁冬去，一点嫣红踏春来。
		       花落柳黄酒有尽，云淡风清月渐明。
					     
				   《空山泉语》
				空山无人迹，云烟自生起。
				石涧听泉意，悠然无还期。

			      《中秋泛舟》     
		       风荷水中举，日下南山头。
		       雾湿罗素衣，当月泛轻舟。

						《山水》
			    老树昏鸦悲寂寥，薄酒残月话秋凉。
			    林间宿风折红叶，山水断处有云闲。

			       《短人生》
		       秋风揽月处，高楼薄酒杯。
		       凭阑独自语，天予长少年？

			       《秋寄故亲》
		       异乡明月圆，秋夜晚蝉喜。
		       久来皆如意，故亲莫忧思。

			       《秋送故友》
		       彩云追明月，清风挽丝帘。
		       煮酒劝故知，逢君会有时。

			       《苏堤秋色》		     
		       石间青草绿，碧波孤雁停(游)。
		       曲径幽香处，客君自可寻。  

					《秋雨》    
		       初秋朝雨急，孤雀枝头啼，
		       醉卧高(楼处)亭台，凭栏何所依。

			      《空谷采兰》
		       梧桐叶渐落，空谷采幽兰。
		       日暮深山处，昏鸦惊晚林。	

			       《秋桐》
		       秋风过庭院，寂寞梧桐萧。
		       百里无踪迹，佳鸟归有期？

			      《山居秋赋》
		       山林孤烟立，苍松明月悬。
		       风吹卷帘烛，月洒满江红。

			      《赠新人》
		       垂柳拂清波，丝帘映碧荷。
		       秋蝉知新喜，诗音伴此生。（长鸣生诗音）

				    《秋堤》
		     飞雁孤舟卧碧波，翠荷举莲接岸柳。
		     晚蝉和风吟秋意，落花依水入海流。

				       《西子记》
		       残桥古柳斜，风荷清波漾。
		       参木结碧日，孤雁伴黄昏。

		               《故地春游》
			       春来花鸟旧，秋去修故楼。
			       昨日亭台燕，不识今时人。

		               《元宵船游》
			元宵灯火（孤舟渔火）月下酒，一杯便是几年愁。
			徐徐佳音催（陶）人醉，滚滚红尘入（催）梦来。

						《观雨》
			   孤茅陋院时节雨，半地青叶满黄泥。
			   侧望雨帘窗前客，俱怀思飞九重天（霄）。

		                《送春》
		     花间对柳吟别客，春红几枝为君折。
		     何夜邀月酒长歌，桃花满树酒满瓯。

		                《花逝》
			    一袭劲风花满地，一夜细雨梦中泣。
			     人常在，花难留。清露薄雾问前路。

				     《奇园幻梦》
				锦园幽兰客，共聆花语时。
				惊觉秋时燕，一去几黄昏。

				      《离乡》   
			    日落黄叶萧萧下，漠漠红尘两不沾。
			    我自当是蓬莱客，锦官城外寻酒家。

			    		《前缘》
				初冬夜雨急，晨园枫几许。
				相见欢无言，缘是旧时人。


				     《秋枫巷》       
			    秋枫巷陌烈风寒，水调桥头残阳暖。
			    梦里寻她千百度，相见时易相言难。

			        《寄天涯人》
				晚霞秋乌啼，孤帆渔火明。
				幽阁望西月，独思天涯人。

					             《蝶恋花》
			    冷露瑟秋日如火，秋蝶依依草涧边。花上初阳干宿露，清波漾漾,一一飞蝶舞。
			    景边人，空悲切，今年新景去年人，可怜白发生。暂离别，阵阵秋风送人回。


					   《梨园春》
			     曲径幽幽香盈袖，梨园梢头花露稠。
			     春逢好景去年人，花枝今朝为谁折。 