		    	     	       《鹊踏枝》
			春曲阑珊依柳碧。与子同游，草色烟波里。昨夜清风干细雨，今夕残照桃花树。
			流水不闻前路尽。飞燕来时，闲处白云绕。落月花前谁与照，青山色静松和我。

		    	     	《水调歌头•故年雪》
		忽见故年雪，又是旧时人。夏荷回首犹在，残叶衬飞花。踏雪寻梅何处，倦鸟林深漫步，缘至此天涯同。待到燕春日，山转又逢君。
		暮归去，天向晚，月无弦。且听一曲，知己难忘几人留?萧瑟难敌离索，岁月归得沉默，世事总难说。几欲乘风去，云邈与天高。
				    
				    		《西江月•雪》
				烟雨渐歇作雪，风萧叶落无声，残荷不舍总相识，犹是人间风景
				向晚空山独醉，江河月隐无眠，高山流水尽耳听，一曲韶光如故

							《相见欢•立冬》
				清秋烟雨初歇，晓风平，杨柳碧波深处，小斑鸠。
				竹林里，寒山外，鸟鸣中。飞雁落霞薄暮，几人逢。
				
				          《西江月•霜降》
			   月上金枝未下，夜深花落谁家。清秋里玉露金风，胜却人间无数。
               回望疏星点点，山前云淡翩翩。寒天外雁过留声，又是旧识去了。

               				 《西江月》
			    人道黄昏忧帐，清风不慎拂裳。不知今燕去何方，遥问相逢可好。
			    非梦夜深余绕，秋蝉偏却惊霄。未成明月会云萍，怎忍随风罢了。
			    
				             《蝶恋花》
			    花好月圆偏又雨，点点滴滴，欲到黄昏尽。谁叹桂香添满地，庭前飞燕秋归去。
			    逢此月缺圆哪处，冷冷凄凄，更待黎明起。声在近犹人在远，人间思意难轻诉。


			        		《相见欢》
				风荷独恋清秋，却难留。细雨黄昏初落，久生愁。
				云中月，杯里酒，总相逢。沧海一声笑过，又如昨。

							《渔家傲》
				朝晴暮归天欲雨，孤蝉鸣夏一声远，却唤轻风云渐尽。西江月，杨柳池下清平乐。
				沧海连天遥万里，扬帆直上摘星许，长夜未央鱼潜底。声声慢，人间世事阳关曲。

							《苏幕遮》
				夜星息，遥万里。风止荷塘，莲叶蛙独坐。月照空山归鸟静，溪水潺潺，更在无声处。
				月如钩，为异旅。世事非非，化作归来梦。了却浮尘多少事，一眼百年，人去常相忆。


					    	《长相思•风也轻》
				    风也轻，云也轻，心向长空那处停，相思明月生
				    夜星稀，故人稀，酒到香时独对屏，短愁江水流
				    
							《雨霖铃•逍遥游》
		烟云初散，玉河斜柳，日渐消瘦。荷塘夜色未近，因思月影，疏星朦动。欲往莲花深处，恐惊丛中鹭。暮野上，霞落扁舟，碧水长天共一色。
		人间道是无情物，更何乎，悲寂常相顾。乘风欲将隐去?留恋处，又梧桐寞。哪忍离合，沧海横流，曲悠余梦。最自在，独钓寒秋，更带一壶酒。

							《相见欢•山雨》
				白云远下空山，落烟重，杨柳依依歌处、水悠悠。
				江上雨，临波燕，又相逢，莲叶小蛙独坐、在听风。
				
							《虞美人•初荷》
				燕穿风柳黄昏落，夏夜荷初透，疏星点点聚芙蓉，明月怎忍(能)长(独)望暗香楼
				平湖锦瑟声声雨，暖玉当如旧，念不及千里烟波，却见朝霞向晚处长流
				
				               《水调歌头•今夕何昔》
		一去似流水，杳信有经年。小园风景如故，花落立孤人。春逝秋来一度，又换华发无数，情旧恰当初。昨夜近人月，照洒满江红。
		孤陋燕，堂前唱，旧时人。余音犹在，海棠花下卷帘声。朝日云前飞雁，夜月扁舟渔火，便是又一天。明日何所似，只是已欣然。
			
							《定风波•行游》
				急雨初停风也平，夏湖圆叶锁珠晶。陌上路遥然不顾，欲看，山峦玉嶂碧生烟。
				花迹孤痕随流水，休悲，春暖如旧艳归来，下野苍茫云上日。莫问，白云看尽便还家。


							《菩萨蛮•江下》
				欲行江岸春何处，梧桐树下如秋故。望月复长舒，听风闻水流。
				飞星传意短，云淡却思怅。明日是何时，天涯人未归。
					
							《青玉案•将夏》
				疏星难觅云中月。卷帘去、庄生梦。芳院落花知几许，萧风不尽，岸边渔火，天际孤帆远。
				青灯吹灭应无绪，万缕闲愁却常有。自古深情皆寂寥，别时犹在，春江冷夜，落寞无声处。

					          《清平词》
		山间花，雾中月。花开花落花如雨，月见月隐月渐明。声静闻远溪，林鸟俱还栖。星野邈邈夜将息，渔江零零灯未尽。
		风起且风止，人行人欲停。长思漫漫随风起，短恨汹汹云中行。林里酒，青竹笛。天将奏雨曲，潇潇声处，(唯)落燕啼。与天载酒舞，哪管哀乐，(旦)杯莫停。

							 《如梦令》
				惊雷声，夜放花树，客舍堂燕成空。
				回首，闲庭花落如雨，沾红尘旧梦，任一江东水长流。
				月如初，寒光冷索，风花雪月湮没。
				哪堪，青瓷煮茶胜酒，温往事悲歌，饮一杯断肠浇愁。
		           ----如梦，如梦，似春风曲目，恋恋不知归处。脚步是无声的，因为它是无声的脚步。

				     		《醉人说》
				层林处，秋色纷染，几多浓妆艳抹，也难敌暮叶红黄。谁言?白霜一斩秋故去。
				西风烈，起舞弄清波，可怜倦雁自多情，竟不识风筝(手中)线。何妨，也是无意(情)也有意(情)。


				     		《相见欢》
				晚枫落了秋红，太匆匆，奈何朝来寒雨夜来风。
				故人辞，几时回，何当月明处？千思绪，长江水，人常有情水无情。