第三章、产品设计
	第一节 设计流程：传统设计和精益设计
		传统设计周期长，适应力弱的特点，已经逐步不适合当下互联网产品。所以衍生出精益设计这套全新产品设计体系。其核心宗旨：以最低成本设计出最小化可行性产品，收集到第一首用户反馈，快速迭代修正，使产品最终适应市场需求。精益设计流程：需求－>用研－>MVP（最简化可行性产品）->反馈调整－>迭代->成长。同时也需要将精益产品设计运用到各种类型项目开发流程，核心囊括六大阶段：立项、需求、开发、体验、测试、发布。这些阶段并不是单纯串联关系，彼此相互影响，牵连。详细可参与精益项目流程阶段、角色流程图。

	第二节 用户研究：建立用户模型
		如果产品在需求分析阶段，没有引入过用户研究，无异于闭门造车。用户研究最重要的原则：获取足量的真实的用户反馈。才能建立真实的用户画像和产品模型，并具备实际商业价值。获取真实用户反馈两大要点：一、选用“对”的用户研究方式 二、遵循一些用户研究技巧。用户研究技巧案例，一、问卷设计时：1.不考验用户耐心 2.选项完整和独立 3.用语清晰 4.问卷数据清洗。 二、访谈技巧：1.第三方心态 2.由浅入深 3.灯光留给用户 4.及时确认和追问 5.关注屏蔽信息 6.避免诱导 7.专注和耐心
		后续我们需要提炼影响产品的核心因子，根据因子为用户分类，建立用户模型

	第三节 需求场景分析：角色、场景、方案
		需求场景分析目的是为了消除产品解决方案的片面性和局限性，为设计最小可行性产品作准备。前面我们了解过5W1H，其中where（场景）、what（方案）、how（路径），路径可以秒杀方案，加上我们之前谈到的用户模型。则得到了场景分析的方法论模型：角色－场景－方案。场景分析先从角色类型入手，根据不同角色、时间、地点、情境定义好需求场景分析表，并设定优先级。最后方案分析，运用金字塔结构思考方式，将场景独立，无遗漏穷举。填写常用方案和备用方案时，遵循完整操作路径，保证操作路径丸子闭环。

	第四节 产品MVP：低成本试错
		在需求分析和判断阶段，MVP是有效的试错工具。MVP设计核心关键是：它能否以最低成本验证需求和市场分析阶段提出的核心假设。核心假设一般包含两大类：价值假设——“用户认可产品对他们有价值”和增长假设——“价值延伸，具备引爆目标用户群的潜质”。当我们无法看清产品要验证的核心假设时，则需要从需求是否真实存在、用户模型是否真实准确、需求场景和用户模型分析是否到位。最后才是MVP模型抽象，其核心是提取最大化覆盖需求场景的一小点共性去做。

	第五节 产品规则：拒绝什么定义产品“三观”
		确定产品规则是产品设计流程中的首要任务，产品规则是一个产品的“三观”，它决定了后面架构、流程、交互、视觉设计和运营推广环节中的所有选择。产品规则本质讲诉五个宗旨：精神理念——什么最重要？；目标——产品要达成什么目标？谁更重要——多方冲突时保护谁？鼓励什么——什么事在产品中受到认可？拒绝什么——什么事不能在产品中做？禁止和惩罚是什么？在思考规则、精神时，同时需要兼顾“人”的因素，规则的设计最好是尊重人性

	第六节 方案出错，90%是问题错了
		产品生命历程中，总是会经历大大小小很多问题。很多时候我们拿不出漂亮的方案，不是因为缺少灵感，而是方法错误。而这些看似困难的状况，都藏着普适的应对法则。例如《决策的艺术》中提到PrOACT法则，都有它的踪迹。在产品设计领域，可以定义为“问题－拆解－方案－结论”四步法则。一、定义问题，问清“问题背后的目标”进而理清“真正的问题”。二、拆解问题，将复杂的复合问题拆解为可被给出解决方案的元问题，拆解过程遵循MECE法则。三、导出方案，根据元问题给出方案 四、评估结论，比较方案优劣，加以取得，得出结论。

	第七节 拆解问题的三种方法
		拆解问题类似工程设计中“解耦”——高内聚，低耦合，两者目标和思路本质就一致的。拆解问题三种方法：一、将全流程拆解成各自独立的子环节 二、将内部问题拆解到外部去。 三、将异常流程和主流程拆解

	第八节 架构设计：技术方案的十字路口
		架构设计优劣，最终反馈的到产品层面的是性能表现和可拓展性。产品需求和架构设计方案是否足够贴合，核心关键点：产品与技术的协同力、技术开发的实力。

	第九节 交互设计
		交互设计工作者首先解决两个基本问题：一、如何组织产品中的页面二、如何组织页面的元素。核心方法都是分类。交互设计聚焦在组织元素方式，思考它们如何分类、聚合。保障用户操作自然、高效、符合习惯（人性化）。效率与习惯，行为与心理的关系也都是设计者需要思考。
		通过拆解任务实现极简：减少用户选择，也就是减少用户的时间和心动成本。
		打造“下意识”交互：一、动作与反馈之间有固定匹配关系，天然互斥最好 二、产品模块和潜意识间有自然的
		关系。
		视觉，对关系和情感的探索：一、关系：理想的设计，不只是“人和产品”的关系，还应体现“人－产品－社会－环境”之间的关系。二、情感：用过日子的态度，去做东西。心理学上“熟悉度偏见”，人们更倾向于相信熟悉的事物。而设计师需要在陌生和熟悉间寻找平衡，发现人性的秘密。
