一、直观智慧在商业的作用
	对世界看法转变：由秩序统治的等级世界，转变成一个相互关联的混沌世界
	直观智慧和直观指南针应用模型：必须以一种全新的思考方式，找到符合新秩序关系的解决方案。

二、潜意识的作用
	在创新和变革实际上是表面文章，人们并未收获期待的结果
	被忽略的两件大事
		人是有潜意识的
			大脑灰质对我们潜意识的作用比有意识作用更大
			潜意识往往产生想象力和产生突破性创意。
		如何使用潜意识
			人在梦中发挥着潜意识，这并不完全取决于你的专业态度
			通过实际发挥，发挥会逃避我们的思维分析
				我们错误的倾向于认为创新解决方案是一种组织结构和过程
				创新与人和文化相关，人们可能通过发挥才能获得想象和新的想法，而不能通过线性的有组织的工作方式获得想象和创新
三、直观指南针的工作方式
	理性与直觉
		理性：理性是一种很难获取的智慧形式，是我们离开学校，在社会中进步，获得工作岗位的方式。
		直觉：我们的直觉与我们复杂决策过程密切相关，负责作出明智的决定。但并不是说通过直觉来反对理性和逻辑
	过程与目标
		过程：当过于专注目标，忽略了过程，将会丢失更多的创新。
		目标：如果将以目标为导向管理模式，变得更轻松，更有趣的方法激发创新。则涉及目标和过程交织以及建立两者态度之间的动态关系
	直观指南针
		理性－目标（东北象限）：应用理性，以获取结果。典型管理，优化流程，精简任何情况，并使项目取得最有效的结果方式
		直觉－目标（东南象限）：通常是你的销售心态，如果有了这种心态，可能会获取意外的结果。
		理性－过程（西北象限）：将逻辑与理性运用于过程。该方向通常是你的战略策划人或者营销人员，富有远见和想法。
		直觉－过程（西南象限）：将直觉应用于过程。通常是你的创造人、发明家、科学家，任何有深度的事物都源于我们的创新天赋的西南象限，也是最难管理的象限，它遵循潜意识，毫无规律可言。
		挑战：如何在组织中，培养一种西南象限的文化、同时又需要效率过程、结构和指导方针。
四、直观指南针的应用

	香水行业
		企业所做的事情非常注重结果，他们为新的香水想出绝妙的概念性想法，它们位于东北象限
		消费者与香水有一种非常直观的关系，他们位于西南象限。

		企业与消费者处于完全两个不重叠象限，相同的是营销人员希望调香师提供最佳创造力，而调香师和消费者都出西南象限。营销人员以结果驱动概念的方法接近调香师。以概念性的想法接近消费者。

	高科技行业

		企业以结果型导向，简化流程会导致开发人员做冷板凳，无法发挥聪明才智，提供创新，需要调整其重点放在即将成为公司长期工作及长期盈利能力解决方案的研发身上。

		通过结果导向型的逻辑思考方式，无法在新经济环境下取得成功所需的改造和创新水平。

五、直观的智慧

	概念：实际上是将我们的分析思维和我们的直观志趣相结合的一种能力

	定义：直观的智慧定义为4种能力的结合

		直观的智慧对于企业的意义：从集体矛盾的角度思考问题

			1.只有全面的方法才会触及消费者，并对公司的长期价值产生影响

		直观的智慧对于工作的意义：从矛盾的角度思考问题

			1.既认为事情没有意义，但实际上却具有价值能力。

			2.谷歌不怕采用戏谑式和直觉式的方法，并认为也会产生颇具智慧的分析型工作

		直观的智慧对于生活的意义：倾听特殊观点的能力
			1.请停止思考用心，用心倾听。消费者的感觉远比他们的想法重要。如果要赢得消费者，并就他们的精神需求与他们产生高度共鸣。那你需要用感觉来替代你的思考和疑虑。
			2.两种倾听方式：
				第一种空气声波传导的听，这种方式是生理性和智力性，我们筛选信息，并利用有意义的信息
				第二种内心的倾听，信息直接进入潜意识，并且对你的决心产生影响。

		直观的智慧对于领导力的意义：用影响力来创造领导力

			吸引具有自主性和创造性的人才，你需要尊敬他们为提倡自主的思想家，并都具有创造性。你需要他们具有自主性和创造性，因此你不能试图控制他们。

			通过影响力来领导而不要通过强迫来领导是关键。

			金字塔领导观念，领导者坐在金字塔顶端。而世界发生了变化，所谓领导力就是人与人之间的关系和联系。

六、直观智慧的总结
	我们已经根据一种模式生活、训练、构建机构，这种模式是一种等级结构。我们的感受才是良好的、扎实的秩序。让我们能够开发，并赢得市场份额并建立强大的组织。

	当我们进入一个完全不同体验，感觉无序的世界。虽然这个世界并没有我们想象中那么无序，因为世界在经历着变革，在每个变革背后都存在一个进化的过程。

	现实并没有那么多的混乱无序，有的只是一种我们尚未完全理解其工作方式的隐藏秩序。如果一个地方隐藏着秩序，那么这个地方一定会秩序紊然。（看似的无序实际都隐藏某种秩序）

	无论我们是抗拒还是协助进化的过程得出，进化过程都是我们直观的智慧这一概念的原因所在。我们仍然可以保留旧秩序逻辑以及存在我们本能之中，对我们的创造性思维的适应性。那么我可以对我们的直觉进行评估，在这种情况下，我们配备直观的智慧的概念及其应用模型，直观指南针，可以协助进化过程。